# Diplom_33_1_Anpilogova

### **Дипломный проект:** Реальный кейс компании «Ростелеком Информационные Технологии» 33.1. Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04):
### **Выполнила:** Анпилогова Надежда QAP-226
### **Файл с тест-кейсами и баг репортами:** https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NwcyX-rkzf8k6y4iglW7gyMpgyuJ_XohAWJEXjtNpvg/edit?usp=sharing 


В процессе выполнения проекта использовалось _ручное тестирование_ в проверках юзабилити интерфейса, работы системы и адаптивности сайта на мобильном устройстве. Некоторые тест-кейсы, которые можно автоматизировать, выполнялись вручную т.к. ручная проверка позволила понять логику работы системы, четко не отраженную в брифе от заказчика. Также применялось _автоматизированное тестирование_ с использованием Selenium WebDriver и библиотеки pytest. С помощью него проверялись часть сценариев авторизации и регистрации, которые легко поддаются автоматизации. Кроме того, автоматизированное тестирование позволило сократить время и затраты на повторное выполнение одних и тех же тест-кейсов вручную, а также повысило гибкость проверок, при внесении изменений в систему. Что касается применения техник тест-дизайна были применены следующие техники:
- **Техника классов эквивалентности**


Эта техника применялась для определения наборов тестовых входных данных, которые должны привести к одинаковому поведению системы. Например, начальные тест кейсы проверяют авторизацию с различными валидными входными данными, которые должны привести к успешной авторизации.
- **Техника анализа граничных значений**

Эта техника применялась для проверки граничных значений входных данных. Например, тест кейсы проверяют восстановление пароля с некорректными паролями, которые не соответствуют требованиям по длине, наличию заглавных букв и использованию только латинских символов.
Автотесты имеют названия отражающие ожидаемый результат и объект тестирования.


Команда для запуска всех тестов в пакете "tests":
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe tests



Команда для запуска отдельного теста, например, в файле test_reg_page_check.py:
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe tests\test_reg_page_check.py -k "test_reg_page_check_all_fields_text"
